Die Überrascher
sind diejenigen,
deren Vorstellungskraft so stark ist,
dass sie in der Lage sind,
die Welt zu verändern.
Zumindest ihre eigene.
Und das ist schon mal
ein wunderbarer Beginn.
Und nun, Ladys und Ladys,
nur für Sie und exklusiv
auf unserem Flowerburger-Boot:
der Schneeflocken-Mann,
der niemals schmilzt.
Selbst nicht, wenn er mit den schönsten
Frauen von Paris in Kontakt kommt.
Ladys und Gentlemen:
Gaspard Neige und
seine Barberettes!
Liebe bis zum Tod
Das kenne ich schon
Nie wieder kehre ich zurück
In das Land der Feen
mit Stachelflügeln
Die Nacht bricht an...
Die Geister meiner Erinnerungen
lehnen sich an die Bar.
Gewiss, Monsieur.
Folgen Sie mir, dort ist es.
Danke.
Ich stehe da
Liebe bis zum Tod
Das kenne ich schon
Mädchen mit den Stachelflügeln
Für immer hast du dich verwandelt...
- Hey. Hallo, Henri.
- Richard, ich freue mich, dich zu sehen.
Ein Hochzeitssalon für die Toten
Die Erinnerung an dich
werde ich nie mehr los
Sie klebt immer noch
Sie klebt an meinem Herzen
Wie ein Kaugummi
Liebe bis zum Tod
Das kenne ich schon
Das gab es schon
Das gab es
Bravo!
Applaus!
- Ich liebe dich!
- Bravo!
Rock 'n' Roll!
Und das kenne ich schon
Die Liebe bis zum Tod
So viel wie in meinem Sparschwein,
als ich 4 war?
Genau so viel.
Nur, dass du jetzt 40 bist.
Es war ein Porzellanhuhn.
Ich mochte das Huhn.
Ich habe es immer noch.
Der Dachbodenmann kann nicht anders,
als alles zu behalten.
Bis auf die Frauen!
Heute Morgen habe ich
ein Angebot bekommen.
Was für ein Angebot?
Eine Restaurantkette.
Sie wollen uns sofort aufkaufen.
Darüber haben wir doch
schon gesprochen, Papa.
Hier gibt es Geister.
- Du meinst Erinnerungen.
- Erinnerungen, Geister.
Erinnerungen an Geister.
Kommt aufs Gleiche raus.
Man kann nicht alles aufbewahren.
Die Barberettes nicht.
Den Florist für die Burger nicht.
Den Voice-O-Graph nicht.
Unmöglich.
- Was ist unmöglich?
- Niemand benutzt sowas mehr.
- Das ist eine Antiquität.
- Ich benutze ihn!
Gut, dann nimm ihn mit zu dir.
Ich helfe dir beim Tragen.
Sein Platz ist hier.
Wir haben ihn hier an Bord gebaut,
also bleibt er hier.
Du wirkst wie ein Zombie.
Geh nach Hause.
Es tut weh, dich so zu sehen.
Schon mal einen Zombie gesehen,
der zum Schlafen nach Hause geht?
Ein Zombie auf Rollschuhen
ist eine Seltenheit und braucht
genauso viel Schlaf wie der Mensch.
Guten Abend, M. Gaspard!
Sie haben mich erschreckt, Rossy.
Entschuldigung, aber das ist
nicht nett, mir das zu sagen.
Mache ich Ihnen Angst?
Nein, darum geht's nicht.
Und haben Sie sich was geangelt?
Nein.
Hier.
Sehr nett. Aber ein Ei jedes Mal,
wenn ich allein nach Hause komme?
Nur eine Vorbeugungsmaßnahme,
M. Gaspard.
Ich möchte nicht,
dass Sie so einsam enden wie ich.
- In Ordnung. Gute Nacht, Rossy.
- Gute Nacht, M. Gaspard.
- Schlafen Sie gut.
- Gute Nacht.
Vorsicht
Bissige Katze
Mein Johnny.
Mein Johnny Cash.
Alle Blumen, die am Tag
deiner Geburt geblüht haben
Wie findest du das?
Ganz nett, oder?
Neige?
- Ja.
- Ihr Voice-O-Graph.
Warum hast du das getan?
Deine Großmutter und deine Mutter
weilen nicht mehr unter uns.
Sie hätten niemals verkauft!
Sie hätten gekämpft!
Aber was glaubst du denn?
Denkst du,
mir macht das nicht zu schaffen?
Ich habe schließlich
mehr Erinnerungen als du.
Jetzt verschwinde!
Mademoiselle!
Mademoiselle.
Mist!
Was zum...
Entschuldigen Sie.
Monsieur.
Entschuldigung.
Monsieur!
Guten Abend. Ich habe die Frau
bewusstlos am Kai gefunden.
- Fahren Sie sie ins Krankenhaus?
- Nein.
Bitte!
Warten Sie!
Tut mir leid. Ich muss sie
ins Krankenhaus bringen.
Saint André Krankenhaus
- Hast du mich gesucht?
- Ja.
- Du bist so schön.
- Du bist so hübsch.
Keine Zigarette,
ich fühle mich unwohl.
- Was hast du?
- Ich weiß nicht.
Seit heute Morgen...
ist mir schlecht.
Dir ist schlecht?
- Mir ist schlecht, genau.
- Ernsthaft?
Ja, ernsthaft.
- Ist da etwas von mir drin?
- Das habe ich nicht gesagt.
Vielleicht habe ich
den Käsekuchen nicht vertragen.
Nein, das ist nicht der Käsekuchen.
- Ich mache heute Abend einen Test.
- Ja.
Als wir uns auf den Weg machten
Als wir früh am Morgen aufbrachen
Mit unseren Fahrrädern
Wir waren ein paar gute Freunde
Da war Fernand, da war Firmin
- Und dann Paulette
- Hör auf!
Wir waren alle in sie verliebt
Wir fühlten uns,
als würden uns Flügel wachsen
Mit unseren Fahrrädern
- Hallo?
- Doktor, wir haben einen Wahnpatienten.
- Können Sie kommen?
- Ja, ich komme.
Ich muss rein.
- Soll ich gehen oder warten?
- Warte auf mich.
Dauert nicht lange.
Dann gehen wir gemeinsam nach Hause.
Notaufnahme
Ich bin so glücklich!
Nicht bewegen!
Halten Sie durch! Geht ganz schnell!
Ich habe einen Notfall.
Ich habe eine bewusstlose Frau
in meinem Tuk-Tuk.
In meinem Auto.
Wie lange schon?
- Wie lange schon was?
- Wie lange ist sie schon bewusstlos?
Weiß nicht, ich hab sie
bewusstlos am Kai gefunden.
- Gut. Ihre Versicherungskarte, bitte.
- Was?
- Haben Sie ihre Versicherungskarte?
- Nein.
- Kann ich Ihnen meine geben?
- Ja.
Empfang Notaufnahme
Können Sie mir
ihr Geburtsdatum nennen?
Nein. Aber wenn wir uns nicht beeilen,
wird sie heute sterben.
Tut mir leid, Monsieur.
Ohne ihre Versicherungskarte
kann ich nichts für Sie tun.
Ich habe meine Karte dabei
und warte schon vier Stunden!
Kumpel,
du bist noch nicht über den Berg.
Mademoiselle?
Hören Sie mich?
Jetzt lässt er mir
auch noch diesen Mist da.
Geht's gut da hinten?
Tut mir leid, Monsieur,
aber hier ist Nichtraucher.
Ich fühle mich nicht gut.
Hast du auch Käsekuchen gegessen?
Ich habe eine Meerjungfrau
auf dem Parkplatz gesehen.
Verrückt. Ich habe gerade
ein Einhorn im Flur gesehen.
Es galoppierte da rum. Und wie.
Es hat mich fast umgerissen.
Du hast aber nicht den Yves Montand
bei der Meerjungfrau gegeben, oder?
Als wir früh am Morgen aufbrachen...
Geht's dir gut?
Geht's dir gut? Was ist?
Victor!
Mist!
Na komm schon.
Ganz ruhig, Johnny Cash.
Mist!
Das?
Gut, das hier wird gehen.
Ist das okay?
Hallo?
Ist die Temperatur okay?
Hallo. Ich Gaspard.
Schnee. Neige.
Haben Sie Hunger?
Essen?
Ich lege das hierhin.
Bin gleich zurück. Okay?
Nicht bewegen.
Ich komme wieder.
Ja?
Ich bin's. Wo bist du?
Die ersten Gäste sind schon da.
Ich kann heute nicht, Papa.
Du bist immer noch sauer auf mich.
Nein, nein.
Einer Freundin geht's nicht gut.
Deshalb.
Ist das deine Freundin, die da singt?
Was?
Nein, das ist die Katze.
Ja genau, sie ist es.
Ehrlich. Johnny hat sich verletzt.
Ich muss ihn noch füttern.
Er macht nur Blödsinn.
Er ist verrückt.
Ich muss Schluss machen.
Komm doch mit deiner Freundin,
der Opernsängerin, vorbei.
Wir haben hier ein volles Haus.
Wenn du das Flowerburger retten willst,
dann jetzt oder nie.
Hallo?
Gaspard?
Ich brauche dich hier wirklich.
Ich kann nicht, Papa.
Bis dann. Küsschen.
Tut Ihnen was weh?
Ich kümmere mich um Sie.
Einen Moment.
Als Kind wollte ich Tierarzt werden.
Wie auch immer. Ich habe mich
nur um Hamster gekümmert.
Aber ich kann gut mit Tieren.
Nun, ich meine damit
natürlich nicht Sie.
Nein, warten Sie. Ganz ruhig.
Achtung.
Okay?
Tut ein bisschen weh, oder?
Tut mir leid.
Das sollte bis morgen halten,
wenn Sie sich nicht zu sehr bewegen.
So.
Nicht bewegen.
Nicht zu sehr bewegen.
Lula.
Wie bitte?
Mein Name.
Lula.
- Sie können sprechen?
- Nicht so gut wie Sie, aber ja...
Geht es?
Piano, piano.
Sie müssen sich ausruhen und
zu Kräften kommen. Warten Sie.
Ich hab was zu essen gemacht.
Sehr gut. Fisch Pariser Art.
Sehr, sehr gut.
Gefroren, zugegeben, aber von Picard.
Gute Qualität.
Nur zu.
Köstlich.
Iss.
Das ist gut.
Es schmeckt besser mit Zitrone,
aber ich habe keine mehr da.
Gut?
Also?
Nein?
Ich möchte wieder nach Hause.
Lieber warten,
bis das verheilt ist, oder?
Wenn ich nicht wieder im Wasser bin,
bevor die Sonne zweimal aufgeht,
werde ich sterben.
Genug Zeit, um sich zu erholen.
Mit einer guten Nachtruhe.
Am besten
bringen Sie mich jetzt zurück.
Nur für den Fall,
dass Sie heute Nacht sterben.
Sehe ich so alt aus?
Nicht zu viel bewegen,
und das Pflaster trocken halten.
Ich bringe das mal weg.
Rufen Sie, falls was ist. Ich bin nebenan.
Morgen bringe ich Sie zum Wasser,
bevor ich zur Arbeit fahre. In Ordnung?
Ja?
Soll ich das Licht anlassen oder...
Licht?
Ja. Das Licht an?
Oder aus? Aus.
An.
Aus.
Gute Nacht.
Diese Stimme...
Ich habe noch nie
eine solche Stimme gehört.
Tut mir leid.
Sie haben keine ungewöhnlichen
Symptome bemerkt?
Nein.
Er war im Delirium.
Zuerst dachte ich, es sei ein Spiel.
Er liebt es, mich zu veräppeln.
Aber diesmal nicht.
Es war, als ob er hypnotisiert wäre.
Sein Blut weist einen
extrem hohen Stickstoffgehalt auf.
Als ob er eine Gasnarkose hatte,
einen Tiefenrausch.
Fahren Sie nach Hause,
und ruhen Sie sich aus.
Ich halte Sie auf dem Laufenden,
sobald ich mehr weiß.
Liebe bis zum Tod
Das gab es schon
Das gab es
Das gab es schon...
Hab ich Sie geweckt?
Fühlen Sie sich besser?
- Und Sie?
- Ich? Wieso?
Tut Ihnen Ihr Herz weh?
Mir? Nein, überhaupt nicht.
Singen Sie oft so?
Manchmal, ja. Wieso?
- Sind Sie ein Matrose?
- Nein.
Ich singe nur gern unter der Dusche.
Eine Manguste!
Da!
Das ist keine Manguste,
das ist Johnny Cash.
Er liebt Country
-Musik.
Er ist sehr nett.
Normalerweise verlieben sich Männer,
die meine Stimme hören, so sehr in mich,
dass ihre Herzen explodieren.
Tut mir leid.
Sie sollten nicht lachen.
Sie werden sterben,
wie all die anderen.
- Alle?
- Alle.
Mein Herz ist schon lange
nicht mehr explodiert.
- Es ist mal explodiert?
- Ja. Mehrmals.
Ich fühle nichts mehr.
Mit der Liebe ist Schluss für mich.
Gaspard?
Ja?
Dieses Herz wird explodieren.
Und dieses Mal für immer.
Soll ich das Wasser wechseln?
Bringen Sie mich jetzt zurück.
In diesem Zustand?
Ich habe keine Angst,
ich bin immun.
Ich werde mich
gut um Sie kümmern.
Und wenn Sie wieder
auf die Beine gekommen sind,
wenn man das so sagen kann,
dann bringe ich Sie wieder
zum Wasser zurück.
Darf ich?
Ich mach das jetzt, ja?
Wie bitte?
Mit wem?
Nein, mit wem? Die Nummer.
Die Nummer müsste oben links stehen.
Nein, ich meine die Nummer, die...
- Entschuldigen Sie.
- Ja?
Haben Sie gestern
etwas Seltsames bemerkt?
Ich sehe jeden Tag seltsame Dinge.
Als Sie Victor gesehen haben,
war da jemand bei ihm?
Nein, da war niemand.
Kurz zuvor war ein
sehr nervöser Typ in Socken hier.
Das hier hat er vergessen.
Falls es Sie interessiert.
Nein, ich brauche
die Nummer oben links.
Das werden Sie lieben.
Ganz sicher.
Bin gleich zurück.
Eine Mini
-Kinovorführung nur für Sie.
Gut.
Bin gleich zurück.
Sehen Sie etwas?
Funktioniert es?
So.
Sehen Sie.
Die sind wie Sie.
Sammlung der Überrascher
Gut, ich werde jetzt gehen.
Ich muss mich beeilen.
Ach, wenn Sie singen wollen,
dann piano, piano.
Ich möchte ja nicht, dass ein Nachbar
an Liebeskummer stirbt.
- "Piano, piano"?
- Ja.
Piano, piano.
Oder "mollo mollo".
- Mollo mollo.
- Ja. Piano, piano, mollo mollo.
Piano, piano, mollo mollo.
Genau. Ich lasse Sie jetzt allein.
Genießen Sie den Film.
Mist!
- Guten Tag, M. Gaspard!
- Rossy.
- Wie geht es denn so?
- Sehr gut.
- Meinen Glückwunsch.
- Wozu?
Wozu? Ich hab doch gesehen,
wie Sie gestern mit dieser heißen Frau
nach Hause gekommen sind,
die als Fisch verkleidet war.
- Nein, sie ist nur eine Freundin.
- Nur eine Freundin.
- Hoffentlich keine Sängerin.
- Nein.
- Mit Sängerinnen ist Schluss, Gaspard.
- In Ordnung, Rossy.
- Meinen Glückwunsch!
- Ja, danke. Auf Wiedersehen!
Warum ist er so in Eile?
Er wird noch hinfallen.
Entschuldigen Sie,
ich war gestern hier.
Haben Sie eine Art
Seemannsbuch gefunden?
Haben Sie Ihre
Versicherungskarte dabei?
Wo haben Sie das gehört?
Das ist nichts. Nur eine Melodie,
die mir seit gestern durch den Kopf geht.
Da ist doch etwas,
das du mir nicht erzählst.
Du kannst mit mir reden.
Was würdest du tun, wenn dir
etwas Außergewöhnliches passiert
und du nicht darüber sprechen könntest?
Ich würde damit beginnen,
mit meinem besten Kumpel zu sprechen.
Dafür sind Freunde ja da.
Aber... heißt "außergewöhnlich"
gut oder schlecht?
Einfach nur außergewöhnlich.
Hallo!
Ich bin Rossy,
die Nachbarin von Gaspard.
Gleich da.
Baden Sie mit Ihrer Kleidung?
Wie komisch.
Sie haben da ein wunderschönes
Meerjungfrau-Kostüm an. Sehr gelungen.
Sie sind die neue Freundin
von Gaspard, stimmt's?
Sind Sie Sängerin?
Eine geheimnisvolle Sängerin,
ich sehe schon.
Hoffentlich läuft es mit Ihnen besser.
Ich weiß nicht warum,
aber Gaspard ist auf Sängerinnen fixiert.
- Aber die letzte hat ihn fast umgebracht.
- Hab ich auch versucht.
Wirklich?
Sie sind mir ja eine Lustige.
- Denken Sie?
- Aber ja, ich meine es ernst.
Sie haben sich auf dem Flowerburger
kennengelernt, oder?
Das Flowerburger ist ein
wunderbarer Ort, um sich zu verlieben.
"Crépuscule:
Kleiner Pfannkuchen,
der zur Abenddämmerung
gegessen wird."
Um Gaspard zu verstehen,
muss man die Geschichte
des Flowerburger kennen.
Seine Großmutter,
Sylvia Snow,
hat es in den
frühen 40er Jahren gegründet.
Eine außergewöhnliche, kleine Frau
mit einem zu großen Herzen.
Willkommen auf dem Flowerburger...
Kapitänin des Bootes,
Dichterin, Pokerspielerin,
Magierin.
Die Geister meiner Erinnerungen
lehnen sich an die Bar...
Zu Beginn benutzte sie es,
um Widerstandskämpfer zu verstecken.
Ihretwegen hat sie
den Voice-O-Graph erfunden.
So konnten sie damit
verschlüsselte Nachrichten weitergeben.
Sie hat ihn ebenfalls gut verwenden
können, um Liebeserklärungen,
Gedichte und Chansons aufzunehmen.
Ich verbringe mein Leben damit
Es in vollen Zügen zu genießen
Ich sehne mich nach der Zukunft
Für die ich keine Zeit habe
An zwei Orten gleichzeitig sein
Langsamer werden
Auf der Überholspur
Träume weiter vom Flowerburger
Flowerburger
Flowerburger...
Das Flowerburger war
wie eine Arche Noah
für diejenigen,
die voller Lebenslust waren,
die Unterhaltung wollten,
die gerettet werden wollten,
die alles in einem einzigen
Augenblick genießen wollten.
Alle machten so etwas wie:
Nein, nicht "Ah".
Aaahhh!
Man musste ekstatisch sein können,
wenn man ein Überrascher sein wollte.
- Wenn man was sein wollte?
- Die Überraschungs-Künstler.
So nannte man die aktiven Mitglieder
des Flowerburger.
Sogar in Kriegszeiten,
vor allem in Kriegszeiten,
hat sich eine Handvoll von ihnen
im Laderaum des Flowerburger getroffen,
um Gedichte zu rezitieren,
so, als ob sie eine
Religion praktizieren würden.
Sie bereiteten Kommandooperationen
der reinen Poesie vor.
Unter ihren Mänteln
verteilten sie verbotene Bücher.
Sie versteckten selbstgebastelte,
seltsame Spielsachen auf Fensterbänken.
Einhörner,
Drachen...
Meerjungfrauen?
Ja, vielleicht auch Meerjungfrauen.
Ich erinnere mich nicht mehr an alles.
Das Flowerburger
-Buch.
In ihm findet man
den ganzen Geist der Überrascher.
Man findet darin all ihre Meisterstücke,
ihre Geschichten, ihre Zeichnungen.
Sylvia hatte es Gaspard
vor ihrem Tod gegeben.
"Eines Tages, mein lieber Enkel,
wirst du dieses Buch lesen,
und vor allem wirst du
die Fortsetzung schreiben."
Das war eine Geheimgesellschaft,
die nur für die Verzauberung
und den Auftritt lebte.
Auftritt...
Was bedeutet "Auftritt"?
Aber genau darum geht es,
meine Liebe!
Mit der Schönheit seiner Gestik
zu bezaubern.
Mit dem Abenteuergeist.
Der Kunst der Überraschung.
Der Vorstellungskraft.
Der Kameradschaft,
dem Humor.
Und mit dem Wichtigsten von allem:
der Liebe.
Warum erzählen Sie mir das alles?
Weil Gaspard ohne Liebe nichts ist.
Das Flowerburger ist sein Antrieb,
aber die Liebe ist sein Kraftstoff.
Das hilft ihm,
wieder er selbst zu werden, meine Liebe.
Sind Sie auch ein Überrascher?
Alles Vergangenheit.
Also, ich muss los.
Was ist das für ein Parfüm?
Das riecht nicht gut.
Gaspard nicht sagen, dass ich hier war.
Das ist unser Geheimnis.
Aber wenn Sie Tipps brauchen,
um ihn zu verführen, zögern Sie nicht.
Ich weiß alles über ihn,
seine Lieblingslieder, alles.
Ich bin gleich nebenan.
Diese blaue Flüssigkeit, das ist Blut.
Das Plasma passt jedoch
zu keiner anderen vorhandenen Probe.
Die Kreatur, von der dieses Blut stammt,
ist uns völlig unbekannt.
Du hast mir das Blut
einer völlig neuen Art gegeben.
Die blauen Blutkörperchen,
die dem Blut diese Farbe geben,
haben einen
sehr geringen Sauerstoffgehalt.
Das Wesen,
dessen Blut wir hier sehen,
kann nicht lange
außerhalb des Meeres existieren.
Ich mache zur Zeit nur Dummheiten.
Ich habe das Buch der Überrascher
verloren.
Das ist ein Zeichen.
Entwickle dich weiter.
Wie kannst du das sagen, Papa?
Darin sind Gedichte von Mama.
Du magst viele Talente haben,
mein Sohn,
aber Trauern gehört nicht dazu.
Gegen dich komme ich nicht an,
du kannst kämpfen.
Man muss nur wissen,
wie man kämpft.
Eine Frau hat dich verlassen.
Dann verbietest du dir die Liebe.
Dein Boot hat ein Leck, und du kehrst
nicht mehr in den Hafen zurück.
- Du hast ein Problem mit dem Scheitern.
- Und du mit deinen Auftritten.
Der Auftritt...
Aufzutreten, mein Junge, bedeutet,
dass man Misserfolge akzeptiert und
nicht vor der Realität wegläuft.
Das ist der Geist der Überrascher.
Wen kümmert das Buch?
Wen kümmert das Buch.
- Ja?
- Beeilen Sie sich, Gaspard!
Ihre Wohnung brennt!
Hast du das gesehen?
Eine Meerjungfrau in Paris?
Chef? Geht es Ihnen gut?
Hören Sie!
Es ist, als würde der Rauch singen.
Ja. Sie müssen sich ausruhen.
Kommen Sie, wir gehen.
Wir sind fertig.
- Rossy!
- Die Feuerwehr ist da.
- Was ist passiert?
- Ich hab sie nicht gesehen.
- Sie muss sich versteckt haben.
- Wo?
- Gehen Sie schon!
- O nein!
- Guten Tag.
Glück gehabt. Für kurze Zeit
brannte das ganze Gebäude.
Passen Sie besser auf,
wenn Sie Ihre Zigaretten ausdrücken.
- Oder hören Sie mit dem Rauchen auf.
- Aber ich rauche nicht.
Danke.
Alles Gute!
Das kann doch nicht sein.
Lula?
Lula!
Lula, geht es Ihnen gut?
Hey, Lula!
Was ist passiert?
Ich lasse Sie vor einem Film,
in der Badewanne.
Ich komm nach Hause und
alles ist abgebrannt. Unmöglich!
- Ich bringe Sie rüber zu Rossy.
- Was?
Ja. Da gibt es eine Badewanne.
Kommen Sie.
- Aber warum?
- Na ja, darum.
Mist!
- Kann man Ihr Badezimmer abschließen?
- Ja.
Sie darf nicht abhauen.
Ich muss mich um etwas kümmern.
- Ich bringe sie zurück zum Wasser.
- Welches Wasser?
Gaspard, geht es Ihnen gut?
Sie sind ganz blass.
Es geht schon.
Aber...
- Ich kann mich auf Sie verlassen?
- Ja.
Hör lieber mit dem Rauchen auf,
meine Liebe.
Ich dachte, man muss
als Überrascherin rauchen.
Ja, es ist stilvoll.
Aber du kriegst das auch anders hin.
Weißt du, Gaspard...
Ich lasse euch allein.
Es tut mir leid.
Sie haben nicht mehr viel Zeit.
Wie geht es Ihrer Wunde?
Es zieht noch ein wenig.
Aber es geht schon viel besser.
Und ich höre mit dem Rauchen auf.
Ich bringe Sie bald zurück.
Das wird das Beste für alle sein.
Was möchten Sie mit Ihren
letzten Stunden in Paris machen?
Fisch Pariser Art?
Ich besorge welchen.
Und... wie wäre es mit einem
Badezimmer-Crooner-Song?
Bin gleich zurück.
- Wir müssen eine Scheibe aufnehmen.
- Scharbe?
- Nein, eine Scheibe.
- Eine Scheibe.
- Eine Scheibe. Genau.
- Scheibe.
Mit einer Stimme wie Ihrer, ja.
- Ja?
- Das wird tödlich!
O meine Meerjungfrau im Badezimmer
Göttin der Quietsche
-Enten
Ich wünsche mir, dass du mir erklärst
Warum ich mich so glücklich fühle
Weil du dich gerade
In mich verliebst
Wie alle Männer vor dir
Die meine Stimme gehört haben
O meine kleine Lula
Wenn du nur wüsstest
Wie völlig fertig ich war
Letzten Winter
Ich spüre keine Freude mehr
Die Emotionen und ich
Das ist alles vorbei
Ich bin immun dagegen
Ich glaube, sie ist fertig.
- Das wird ein echter Hit!
- Ein Hit?
Was ist los?
Nichts.
Sie verlieben sich in mich.
Nein. Auf keinen Fall.
Sie haben meine Wohnung abgefackelt.
Und Sie sind gar nicht mein Typ.
Sie haben eine sehr schöne Stimme,
aber von Sängerinnen habe ich genug.
Und was wissen Sie über Liebe?
Wie fühlt sich die Liebe an?
Es ist wie Freude.
Und es prickelt.
Es prickelt?
Ja, sehr.
Diese Stimme...
Ich habe noch nie
eine solche Stimme gehört.
Welche Stimme?
Wo haben Sie diese Stimme gehört?
- Antworten Sie mir!
- Milena!
- Ruhig!
- Sei du ruhig!
Okay? Sei du ruhig!
Ich werde sie finden.
Und dann essen wir gegrillten Fisch!
Das ist gut. Ich liebe Fisch.
Egal, welcher Fisch.
Seewolf, Scholle, Dorade...
Ah ja, die Dorade ist...
Sogar Sardinen.
Sardinen sind wirklich gut, finde ich.
Ich spüre keine Freude mehr
Emotionen und ich
Das ist alles vorbei
Ich bin immun dagegen
Ich schlage einen Deal vor.
Ich nehme Sie mit zum Flowerburger,
das ist kein großer Umweg.
Und um Mitternacht
bringe ich Sie zum Wasser.
- Wirklich?
- Ja, wirklich. Versprochen.
Das wird unsere Trennungsfeier sein.
Ein bisschen wie Flitterwochen,
nur andersherum.
- Flitterwochen?
- Ja.
So wie bei Frischvermählten. Na ja...
Etwas Wasser?
Ah, die Oper!
- Geht's Ihnen gut da hinten?
- Ja.
Sehr gut.
Warten Sie auf mich?
Bin gleich zurück. Eine Minute.
Mademoiselle.
Zu verkaufen
Du lässt mich hängen und dann
tauchst du auf wie die Blume im Burger?
Ich liebe dich, mein Sohn!
Papa, mach ausnahmsweise
mal keine große Sache daraus.
Eine behinderte Sängerin?
Ich bin stolz auf dich, mein Junge.
- Henri!
- Ja?
Den besten Tisch
für Gaspard und seine Begleitung.
- Aber der ist bereits besetzt.
- Denk dir was aus!
Papa.
Ehrlich, sie ist...
- Papa...
- Stellst du mich nicht vor?
Doch. Mein Papa.
Und das ist Lula.
Das kann man nicht essen.
Ich...
Diesen Trick kannte ich noch nicht.
Er ist fantastisch.
Zweimal Forellenangeln in Amerika!
Spezialität des Hauses.
Danke, Henri.
Also das nennen wir
eine olympische Abfahrt.
So wie...
- Kitzbühl.
- Kitzbühl!
- Henri, zwei Kissburger!
Das ist der beste Burger,
um sich im Flowerburger zu küssen.
Papa, bitte. Danke.
- Bezaubernd.
- Ja.
Was ist "sich küssen"?
Gute Frage. Danke, Papa.
Das ist so eine Sache der Liebe.
Man kann es auch ohne Liebe tun,
aber die Idee ist, verliebt zu sein.
Und es prickelt?
Kommt darauf an.
Kissbühl!
Sie sind reizend.
Ich habe versucht, Sie zu töten,
und Sie finden mich reizend?
Es ist reizend,
dass Sie mich gewarnt haben.
Sie können hier singen.
Mit einer Meerjungfrau auf der Bühne wird
das Flowerburger jeden Abend voll sein.
- Sie vergessen dabei eine Sache.
- Was denn?
Sobald ich singe, sterben alle.
Sie haben Recht.
Die Mundpropaganda wäre nicht gut.
Also, die Tradition
unserer Familie verpflichtet.
Wir werden sehen,
was in Lulas Herzen ist.
- In Ordnung?
- Papa...
Jetzt sträub dich nicht gegen
die älteste Tradition der Überrascher.
Na los!
Okay.
Wenn er sie damit schlägt,
wird sie stinksauer sein.
- Danke, Papa.
- Also los, Gaspard.
- Das ist für Sie.
- Aus vollem Herzen!
Na los! Besser zielen!
Deine Sängerin hat ein gutes Herz.
Du kannst dich ruhig
in sie verlieben, mein Sohn.
Einen schönen Abend!
Auch das gehört zur Familie.
Guten Abend.
Achtung, das ist nicht echt.
Entschuldigung. Ich schaue nur vorbei,
ich will gar nicht stören.
O ja, das ist mal eine Abfahrt!
Darf... Darf ich?
Kitzbühl!
Okay.
Wenn ich mich in den Netzen
der Fischer verheddere,
trinke ich nach ihrem Herzinfarkt
ihren Alkohol aus.
Verstehe.
Niemand hat je überlebt?
Niemand.
Seit Anbeginn der Zeit
hegen die Menschen
einen Groll gegen uns.
Und...
...als meine Mutter starb,
überkam mich der Wunsch nach Rache.
Was ist passiert?
Eines Tages wollte ein Matrose
ein paar meiner Schuppen ausreißen.
Und...
...dabei hat er
meine Flosse verletzt.
Meine Mutter drehte durch.
Sie warf sich auf ihn und...
...hat ihn gebissen, bis Blut kam.
Und er stach ihr ins Herz.
Das tut mir leid.
Sie haben auch Ihre Mutter verloren.
Wenn ich die Melodie eher erfunden hätte,
hätte ich sie retten können.
Ich bin die letzte Meerjungfrau. Und...
...nur durch meinen Gesang
kann ich mich verteidigen.
Wie viele Matrosen
haben Sie umgebracht?
Sagen Sie schon.
43? 44?
- Das ist ja ein Ding!
- Das ist ein Ding.
Verrückt. Das sind ungefähr
so viele Tote wie ich Geliebte hatte.
Das ist ja ein Ding!
Ja, das ist ein Ding.
Einige haben mir
mehr bedeutet als andere.
Aber das ist eine andere Geschichte.
Ich bin so froh, dass ich
keine Wirkung auf Sie habe.
Das ist die schönste Nicht-Liebeserklärung,
die mir je jemand gemacht hat.
Mademoiselle?
Ich spüre keine Freude mehr
Die Emotionen und ich
Das alles ist vorbei
Ich bin immun dagegen
Mein lieber Gaspard
Schöner Gaspard
Ich bin eine Meerjungfrau
Meerjungfrau,
Meerjungfrau
Bring mich von hier fort
Bevor es zu spät ist für dich
Zu spät für mich
Bring mich von hier fort
Ich bin eine Meerjungfrau
"Das Lied als Passwort.
Willkommen im Flowerburger.
Hier verrinnen die Stunden
wie Wassertropfen.
In den Burgern stecken Blumen.
Hier ist das große Anderswo.
Die Geister meiner Erinnerungen
lehnen sich an die Bar."
Dort ist es.
Ja.
Folgen Sie mir.
Ihr Name, Mademoiselle?
- Milena.
- Schnitzel Milena?
- Beachten Sie ihn nicht.
- Ich mache nur Spaß.
Dieses Schnitzel servieren wir hier.
Kennen Sie den Inhaber?
Na ja, ich kenne jemanden,
der sich darüber freuen wird.
Wir haben nur noch 30 Minuten.
Sie können mich
immer noch überraschen.
Das ist doch Ihre Spezialität.
Das stimmt.
Sie sind der beste Überrascher,
den ich kenne.
- Kennen Sie denn viele andere?
- Nein.
Aber... Sie sind der beste,
den ich kenne.
- Mit Abstand!
- Na ja, vielen Dank.
Wir sind fast da.
Vorsicht.
Es ist spät.
So spät, dass selbst
den Eulen die Augen zufallen.
Wir müssen zurück, oder?
Wollen Sie nicht schwimmen?
- Wir sagten Mitternacht, oder?
- Ja.
Wir sagten Mitternacht.
Schade, dass Sie jetzt gehen.
Weil ich immun war.
Mein lieber Gaspard.
Schöner Gaspard.
Ich muss nun gehen.
Und wenn Sie bei mir bleiben?
Was?
Wenn Sie hier mit mir leben?
Ich kümmere mich um Sie.
Aber Sie wissen doch,
was dann passieren wird.
Ich hätte schon
tausendmal sterben müssen.
Nein, es ist zu riskant.
In zwei Tagen
haben Sie viel angestellt.
Was das betrifft,
werden Sie mir nicht fehlen.
Ich tue alles für Sie.
Ich kümmere mich um Sie.
Wenn Sie Heimweh haben, bringe ich Sie
zum Atlantik, Pazifik,
Indischen Ozean...
Ich würde sogar Tauchen lernen,
damit ich Ihnen überall hin folgen kann.
Gaspard...
Kommen Sie,
eine letzte Überraschung.
Nicht so schön wie ein Korallenriff,
aber mit ein bisschen Vorstellungskraft...
"...kann man die Welt verändern.
Zumindest die eigene.
Und das ist schon mal
ein wunderbarer Beginn."
Das Motto der Überrascher.
Wissen Sie, was mich
glücklich machen würde?
Ein echter Fisch.
Könnten Sie einen für mich finden?
Und wenn ich ein China-Restaurant
mit einer Wasserpistole überfallen muss,
ich finde einen Fisch für Sie!
Geben Sie mir eine Viertelstunde?
Rossy!
- Rossy!
- Ich bin da, meine Liebe.
Was brauchst du?
Was für ein Wunder!
Unglaublich!
Ich danke dir! Gaspard hat seinen
Überrascher-Geist zurück!
Wie schön!
Helfen Sie mir zu fliehen, bitte.
- Du willst fliehen?
- Ja.
Vor ihm?
Warum?
Er darf mich nicht mehr sehen,
sonst stirbt er.
Sterben?
Was erzählst du denn da?
Ich habe ihn
noch nie so glücklich gesehen.
Ich habe ihn gerade gesehen.
Er ist quasi geflogen,
so glücklich war er.
Wenn er Ihnen etwas bedeutet,
dann helfen Sie mir jetzt.
Ich muss weg sein,
bevor er zurückkommt. Bitte.
Was ist los, Lula?
Was hast du denn, meine Schöne?
Bitte, bringen Sie mich weg.
Lula?
Was tun Sie hier?
Wo ist Lula?
Wo sie keinen Schaden
mehr anrichten kann.
- Wo ist sie? Verdammt!
- Ganz ruhig.
- Wo ist sie?
- Sie sind unter ihrem Einfluss.
Sie ist dabei, Sie zu töten.
Wie Victor.
Wo ist sie? Verdammt!
Sagen Sie es mir!
O meine Meerjungfrau im Badezimmer.
Göttin der Quietsche
-Enten.
Ich wünsche mir, dass du mir erklärst,
warum ich mich so glücklich fühle.
Bring mich von hier fort...
Was tun Sie da?
Ich nehme etwas von ihrem Blut,
bevor es zu spät ist.
Ich möchte verstehen,
was an ihr so giftig ist.
Sie sehen doch,
in welchem Zustand sie ist.
Blut abnehmen wird sie umbringen.
Wenn sie stirbt, stirbt sie eben.
Stopp!
Raus hier!
Gaspard...
Geht es Gaspard gut?
Er stirbt.
Wie alle anderen,
denen du zu nahe gekommen bist.
Er kann nichts dafür.
Victor konnte auch nichts dafür.
Milena!
Kommen Sie bitte, es ist dringend!
Wir brauchen Sie hier!
Noch ein Patient
mit einem Herzstillstand!
Und er sagt, dass er Stimmen hört!
Ich komme!
Gaspard!
Gaspard?
Ich bin's.
Kommen Sie, wir müssen los!
Los, los!
- Wo ist meine Patientin?
- Welche Patientin?
Verdammt!
Henri und Ihr Vater
haben das gebaut.
Ich hab Salzwasser eingefüllt.
Fahren Sie!
- Gaspard!
- Ja?
"Diejenigen,
deren Vorstellungskraft so stark ist,
sind in der Lage,
die Welt zu verändern."
- Fahren Sie schnell! Zur Seine!
- Ich weiß was Besseres.
Ich bringe sie viel weiter weg.
Nein!
- Wo fahren sie hin?
- Was wollen Sie denn tun?
Ich versuche,
weitere Katastrophen zu verhindern.
Verstehen Sie denn nicht?
Ihr Freund stirbt!
Er wird sterben.
Er bringt sie zum Wasser.
An den Kai.
Direkt gegenüber vom Flowerburger.
Okay.
Oh, danke!
Los, fahren Sie!
Sie hat keine Fantasie, die Arme.
Überhaupt keine.
Das Flowerburger...
- Hallo?
- Wir haben eine Meldung erhalten.
Ein Auto mit Badewanne wurde
auf einer Landstraße gesichtet.
- Wo genau?
- Auf der L 613.
- Hinter der "Alten Eiche".
- Oh, das ist...
Das nehme ich auch.
Das hier und einmal volltanken.
Der Rest ist für Sie. Danke.
Wenn Sie mit mir kommunizieren möchten,
drücken Sie hier.
Ich hab das andere.
In Ordnung?
Hören Sie mich, Lula?
Gaspard?
Lula?
Es prickelt.
Sehr sogar.
M. Snow, guten Tag.
Hier ist Pierre Martin,
Biologe am St. André Krankenhaus.
Meine Aufgabe war es, die eigenartigen
Perlen Ihrer Freundin Lula zu analysieren.
Ich hoffe, das kleine Fläschchen
ist gut bei Ihnen angekommen.
Sie müssen wissen,
dass es sich um reine Perlen handelt,
von einer unvergleichlichen Feinheit.
Außerdem sind sie mit
Gold und Rohdiamanten besetzt.
Ich denke,
dass dieser Schatz Ihnen zusteht.
Es sind gewissermaßen Ihre Tränen.
Gute Besserung.
Auf Wiederhören.
Fahr schon los!